# Соглашения о Code Review

<!-- TOC -->
* [Соглашения о Code Review](#соглашения-о-code-review)
  * [Обозначения в процессе](#обозначения-в-процессе)
  * [Процесс проверки](#процесс-проверки)
    * [Пайплайн проверки](#пайплайн-проверки)
  * [На что обращать внимание при просмотре](#на-что-обращать-внимание-при-просмотре)
  * [Примеры комментариев](#примеры-комментариев)
<!-- TOC -->

---

## Обозначения в процессе

Во время комментирования кода приняты следующие обозначения:
- ``?`` - когда у ревьюреа есть вопрос;
- ``!`` - когда правка нужна в обязательном порядке;
- ``NIT`` (сокращение от nitpick) - комментариев, которые даны в качестве рекомендаций.

## Процесс проверки

Проверку целесообразно разделить на раунды:

1. В первом раунде проверяющему важно оценить код на предмет высокоуровневых, глобальных проблем. Это, например, неверно выбранный подход к проектированию решения или разбиение на функции, отсутствие модульности.
2. Мелкие недочеты.
3. Рекомендации.

### Пайплайн проверки

- Обсудили в комментах;
- Обсудили лично;
- Обсудили в команде;
- Двигаемся дальше.

## На что обращать внимание при просмотре

1. Код хорошо спроектирован.
2. Функциональность хорошо сделана с точки зрения пользователей этого кода, кем бы они ни были.
3. Учтены все нюансы параллельного программирования (если есть).
4. Код не переусложнен.
5. Разработчик не оверинженирит: не нужно писать код, который может понадобиться, а может не понадобиться.
6. У кода есть тесты.
7. Тесты хорошо спроектированы.
8. Наименования (для всего) выбраны хорошо.
9. Комментарии к коду понятны и необходимы. Они должны объяснять, почему так сделано, а не как это сделано.
10. Добавлена документация.
11. Код соответствует стайл гайдам.

## Примеры комментариев

Так не стоит комментировать → «Ты тут ошибся, поправь по моему примеру. Вот ссылка».

Лучше так → «Мы уже сталкивались с аналогичной ситуацией. Вот как эта проблема решилась тут → ссылка. Можем ли реализовать нечто подобное?»
