# Соглашения о ветках

<!-- TOC -->
* [Соглашения о ветках](#соглашения-о-ветках)
  * [Обозначения](#обозначения)
  * [Основные ветки репозитория](#основные-ветки-репозитория)
  * [Вспомогательные ветки репозитория](#вспомогательные-ветки-репозитория)
  * [Примеры работы с репозиториями](#примеры-работы-с-репозиториями)
    * [Сценарий 1](#сценарий-1)
<!-- TOC -->

---

## Обозначения

Помимо коммитов, важную роль для работы над репозиторием имеет работа с ветками. Есть два типа веток - основные и вспомогательные.

## Основные ветки репозитория

Ветки master и develop считаются основными ветками репозитория их смысл состоит в том, что они существуют до тех пор, пока существует сам проект. В ветке master всегда хранится стабильная версия проекта (release), в ветке develop хранится текущая рабочая версия проекта.

## Вспомогательные ветки репозитория

Кроме основных веток существуют так же и вспомогательные, которые используются для добавлений фич в проект, реализации багфиксов и подготовки релизов. Каждая такая ветка существует до тех пор, пока ведётся работа над задачей, для которой она была создана, после чего она удаляется, предварительно сливаясь с одной из основных веток (или сразу с двумя), если задача была успешно выполнена.

Используются следующие типы веток:

- **Ветки функциональностей (Feature branches)** - имеют название `feat/<scope>-<feature_name>`. Данные ветки порождаются от ветки develop и используются для внедрения в проект дополнительных функций (фич), после чего вливается обратно в develop.
    * **feat** - В данном случае означает создание функциональности по аналогии с типами коммитов;
    * **scope** - Область, в которой создается новая функциональность, например eda (Exploratory Data Analisys);
    * **feature_name** - Краткое описание которые очень кратко описывают суть задачи, для которой они создаются;
- **Ветки релизов (Release branches)** - Название имеет вид `release/<*>`. Когда появляется надобность в новом релизе, создаётся ветка релиза, происходящая от develop, в которой происходят косметические изменения, необходимые для релиза. После этого ей присваивается версия (тег) в соответствии с принятым в компании стандарте нумераций версий и она вливается в обе основные ветки, master и develop.
- **Ветки исправлений (Hotfix branches)** - Название имеет вид `fix/<scope>-<bug_name>`.
  Если в текущей стабильной версии проекта (которая хранится в master) выявляется баг, который требует немедленного исправления, создаётся ветка багфикса (исправления), порождённая от master. После удачного исправления бага вливается в master и develop.
    - **scope** - Область, в которой исправляется ошибка, например eda (Exploratory Data Analisys);
    - **bug_name** - Имя ошибки.

## Примеры работы с репозиториями

### Сценарий 1

Боб является разработчиком. Боб получил задачу на разработку некой функциональности. Боб создает дополнительную ветку наследовавшись от ветки develop, называет эту ветку по правилу описанному в разделе "Соглашения о ветках". Например Бобу нужно провести
научно-исследовательскую работу (область исследований - research) и попытаться исследовать общие данные доступные в интернете для задач стратегического алгоритма, тогда Боб называет ветку feat/research-general_data.

После завершения некоторой законченной части функционала, Боб делает коммит в ветку feat/research-general_data, оформляет заголовок, тело и колонтитулы (при необходимости) коммита в соответствии с разделом "Соглашения о коммитах". Ветка объединяется с веткой develop только после прохождения этапов тестирования и review кода.
